# DataScienceExamples

Данные проекты были выполнены в ходе обучения в Яндекс.Практикуме, профессии "Аналитик данных" / "Специалист по Data Science".

### Проект "Исследовательский анализ данных"
[ссылка на проект](https://github.com/KateNikonova/DataScienceExamples/tree/main/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%20%22%D0%98%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B9%20%D0%B0%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85%22) <br>
*Описание проекта* : На основе данных сервиса Яндекс.Недвижимость определена рыночная стоимость объектов недвижимости разного типа, типичные параметры квартир, в зависимости от удаленности от центра. Проведена предобработка данных. Добавлены новые данные. Построены гистограммы, боксплоты, диаграммы рассеивания. <br>

*Использованные инструменты* : Matplotlib, Pandas, Python, визуализация данных, исследовательский анализ данных, предобработка данных

### Проект "Машинное обучение в бизнесе"
[Ссылка на проект](https://github.com/KateNikonova/DataScienceExamples/tree/main/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%20%22%D0%9C%D0%B0%D1%88%D0%B8%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D0%B5%20%D0%BE%D0%B1%D1%83%D1%87%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%B2%20%D0%B1%D0%B8%D0%B7%D0%BD%D0%B5%D1%81%D0%B5%22) <br>
*Описание проекта* : Построена модель машинного обучения для промышленной компании, разрабатывающая решения для эффективной работы промышленных предприятий. Модель должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды на основе данных с параметрами добычи и очистки. Модель поможет оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками. <br>

*Использованные инструменты* : Matplotlib, NumPy, Pandas, Python, Scikit-learn, исследовательский анализ данных

### Проект "Временные ряды"
[Ссылка на проект](https://github.com/KateNikonova/DataScienceExamples/tree/main/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%20%22%D0%92%D1%80%D0%B5%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%B5%20%D1%80%D1%8F%D0%B4%D1%8B%22) <br>
*Описание проекта* : Компания такси собрала исторические данные о заказах такси в аэропортах. Чтобы привлекать больше водителей в период пиковой нагрузки, нужно спрогнозировать количество заказов такси на следующий час. Построена модель для такого предсказания. <br>

*Использованные инструменты* : Pandas, Python, Scikit-learn, statsmodels

### Проект "Машинное обучение для текстов"
[Ссылка на проект](https://github.com/KateNikonova/DataScienceExamples/tree/main/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%20%22%D0%9C%D0%B0%D1%88%D0%B8%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D0%B5%20%D0%BE%D0%B1%D1%83%D1%87%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%B4%D0%BB%D1%8F%20%D1%82%D0%B5%D0%BA%D1%81%D1%82%D0%BE%D0%B2%22) <br>
*Описание проекта* : Интернет-магазин запускает новый сервис. Теперь пользователи могут редактировать и дополнять описания товаров, как в вики-сообществах. То есть клиенты предлагают свои правки и комментируют изменения других. Реализован инструмент, который будет искать токсичные комментарии и отправлять их на модерацию. <br>

*Использованные инструменты* : BERT, Pandas, Python, nltk, tf-idf
